실험 결과에 대한 참고 글: https://blog.naver.com/with_msip/222216160879

# 당근 영양 성분

https://cdn.imweb.me/upload/S201909034d88b63749dfc/a0f9fd76573f2.png
비타민A, 비타민K, 비타민C, 칼륨, 마그네슘, 칼슘, 식이섬유, 비타민E, 엽산, 인, 셀레늄, 철, 로돕신
직접적으로 시력에 영향을 미치는 것, 결핍시 백내장 유발등 간접적 영향을 미치는 것이 있다.
==================

# 당근의 효능

당근에는 카로티노이드라는 색소가 함유돼있다. 카로티노이드는 알파카로틴, 베타카로틴으로 나뉘는데,
당근은 체내에서 비타민 A로 전환되는 베타카로틴의 함량이 가장 높은 채소이다. 

또한 비타민 C 역시 함유돼있고, 칼슘과 비타민 K도 함유돼있다.

1. 안구 보호
당근에는 비타민 A, C, 루테인, 베타카로틴 등이 풍부하게 함유되어 눈 건강 향상에 도움 됨
노안이나 야맹증, 백내장 등을 완화하거나 예방하고 시력을 보호함, 안구를 촉촉하게 만듦

야맹증: 희미한 불빛 아래나 어두운 곳에서 사물 식별 능력이 떨어지는 현상
평소 비타민A가 부족하면 나타날 수 있는 증상.

또한 비타민 E도 있는데, 훌륭한 항산화제와 백내장 및 시력감퇴를 방지하는 영양소 역할을
한다는 연구 결과도 있다. 

루테인도 있는데, 망막에 있어 건강한 시력을 유지하도록 하는 역할을 한다.

2. 암 발생 위험 감소
닝보대학 부속 의과대학병원에서 진행한 2018년 메타분석에 따르면,
당근 섭취량이 많을수록 유방암 위험이 감소한다.
2020년 남덴마크대학교 임상연구과 연구에 따르면 결장암 예방에 도움이 된다.
미국암연구협회에 따르면, 소화기관암 발생 위험이 감소한다고 한다.
이 외에도 위암, 대장암, 전립선암, 백혈병, 폐암 예방에 도움이 된다는 연구가 많다.

이러한 효과들은 카로티노이드를 음식으로 섭취했을 때 나타난 걸로 확인됐으며, 당근 속에는 또한 신체의 유해한 활성산소를
퇴치하는 것으로 입증된 항산화제가 함유돼있다.

3. 심혈관 질환 예방
당근 속 항산화 성분과 섬유질이 혈중 콜레스테롤을 안정시키고, 칼륨이 혈관이 긴장을 풀어주어 혈류를 좋게 한다.

4. 피부건강과 면역력 증가
베타카로틴과 항산화 성분으로 인해 피부 문제 대처가 효과적이고 자외선으로 인한 손상을 줄인다.
베타카로틴은 몸 속 벼원체로부터 우리 몸을 지켜주기도 한다.

5. 면역체계 강화, 비타민 C가 작용함
6. 섬유질이 변비를 완화해준다.
7. 칼슘과 비타민K가 뼈를 강하게
8. 씹을 때 치아를 문질러 천연 칫솔 역할을 한다.
9. 베타카로틴과 비타민A, C가 피부 문제의 위험을 낮춰준다.

마지막. 로돕신 보충
사람이 빛의 명암을 감지하도록 하는 기관은 망막의 간상세포이다. 간상세포가 빛을 감지할 수 있는 것은 로돕신의 작용 덕분이다.
로돕신은 빛을 받으면 광화학반응에 의해 로돕신을 구성하는 레티날과 옵신이 분리되면서 에너지가 방출된다.
이 에너지가 옵신을 활성화하여 간상세포를 흥분시킴으로써 시각을 형성하여 대뇌로 전달한다.

따라서 로돕신이 많을수록 어두운 곳에서도 잘 볼 수 있으며, 비타민A가 부족하면 로돕신의 재합성이
원활히 이뤄지지 않아 야맹증이 초래된다.

====================
# 당근의 주의점

** 1. 야맹증 환자가 아니라면, 비타민A나 베타카로틴을 많이 섭취한다고 해도 야간 시력에 큰 효과가 나타나지 않는다. 
망막에서 광화학반응을 가능하게 하는 최저 조도에 한계가 있기 때문이다. **

2. 깨끗이 씻지 않고 먹을 경우 식중독을 일으키는 병원균에 오염될 수 있다.

3. 베타카로틴 과다 섭취 시 카로틴이 피부에 쌓여 피부가 노랗게 보이게 되는 카로틴혈증 증상이 나타난다.

4. 비타민A는 지용성 비타민이기 때문에, 과다 섭취시 몸 안의 지방 조직이나 간에 축적돼서 잘 배출되지 않고 독성을 유발하게 된다.
비타민 A 과다 복용의 대표적 증상은 두통, **흐릿한 시력**, 어지럼증, 근육통 등의 문제가 있다.

======================

# 야간 시력 저하(야맹증)의 원인

동공 확대에 따른 빛번짐: 어두운 환경에서는 동공이 확대된다. 이에 따라 코마 수차, 트레포일 수차, 구면 수차, 비점 수차 등
여러 수차들이 발생함에 따라 시력이 저하되고, 이러한 시력 저하는 야간에 빛번짐으로 이어진다.

수술로 인한 빛번짐
라섹/라식 수술을 할 경우 각막의 겉표면을 살짝 열어서 그 안 쪽을 수술하고, 그에 따라 균열이 발생한다.
그 균열은 겉표면을 다시 덮더라도 완전히 회복되지 않으므로 빛번짐을 일으키는 원인이 될 수 있다.

수정체 변화: 눈의 수정체는 나이가 들수록 덜 유연해진다. 이것은 가까운 물체와 먼 물체에 집중하는 능력에
영향을 미친다. 이 상태는 밤의 낮은 빛같은 다양한 조명 수준에 적응하는데 어려움을 초래한다.

비타민 A 부족: 비타민 A 결핍증이 있다면 이것이 야맹증의 원인일 수도 있다. 당근 등등의 베타카로틴을 섭취하는
방법이 있다.

아연 부족: 비타민 A의 효과를 높이는 아연이 부족할 경우에도 야맹증의 원인이 된다.
아연 결핍 증상: 피부와 눈에 염증이 쉽게 발생하고 상처가 잘 낫지 않음, 전신의 피부가 거칠어지고, 홍반이나 수포 모양의 발진 발생
, 미각, 후각, 시력에도 악영향을 끼침

햇빛 과다 노출

당뇨병
당뇨병 증상: 소변량 증가, 갈증, 피로감 증가, 체중 감소, 많이 먹음, 눈 침침함, 손발저림 등등

백내장: 눈의 수정체가 흐려지는 것, 밤에 시야가 흐려지고 눈부심 발생

==========================
# 평소 시력 저하 원인
1. 블루라이트에 노출 by 전자기기
2. 눈 비비는 습관
3. 안구 건조증 by 전자기기, 렌즈 등등
4. 황반변성 by 노화
5. 백내장 : 수정체가 혼탁해져 빛을 제대로 통과시키지 못하게 되면서 안개가 낀 것처럼 
시야가 뿌옇게 보이게 되는 질환.

==================

대충 보고서 쓸 때
당근의 영양성분 중 이러한 것들이 시력에 영향을 미치고 야간 시력에 영향을 끼치는 요인들은 뭐가 있나,
시력에 영향을 끼치는 요인들은 뭐가 있나...

실험은 이런 저런 변인들이 있는데, A에게는 이러한 결핍 증상이 나타나지 않으므로 이러한 변인은 고려를 안한다...
당근을 먹기 전 시력 테스트 후 당근을 먹고 몇 분(또는 몇 시간) 뒤에 재검사, 재검사 하기 전까지 무엇을 했는지 등등 
상세하게 적기

야간 시력 상승이 없다는 결과가 나왔을 경우
1. 당근은 애초에 야간 시력에 큰 영향을 못 끼친다.
2. 당근의 효능이 늦게 발현된다.
3. 다른 변인으로 인해 야간 시력이 안 좋은 편이라 당근 섭취로도 커버가 안 됨
4. 본인에게 당근이 갖는 영양성분을 이미 충분히 섭취중이라 큰 의미가 없었다. (유력)
등등으로 나누기
